---
layout: page
permalink: /blogs/sophomore2/index.html
title: sophomore2


---



# 大二下回忆录(2023.2-2023.7)

<br>

## Week1

开学考完11门后直接无缝衔接, 14天连轴. 这学期准备每节课带电脑打LaTeX(UPD:放弃了太浪费时间了), 逐步让生活的熵降低. 慢慢来.

重新补了一边 **The Shawshank Redemption**, 不得不说经典永远是经典.

考完聚了一餐, 开始萎靡期末考试后遗症, 太累了. 基本建完这学期自学的 GitHub Repo.

体测1km补测, 跑完快死了.. 读ppt的机器学期课

逐步清理待办事项的一个周六

周末看完86第一季, Handler One!

<br>

## Week2

看了看文豪野犬

b站回忆了一波柯南, 看了点剪辑, 想一周补一部经典电影(UPD:时间太紧了..flag已倒)

不戴手机壳, 终于把手机玻璃后盖摔了...

<br>

## Week3

头痛的一天, 吃了点扑热息痛, 才知道叫对乙酰氨基酚; 硅谷银行危机和次贷危机; 看了看剑桥暑校(UPD最后没去); 西大玉兰花开了, 很美啊, 很适合拍照; 连续统假设; 选修课了解了五大人种(**高加索人种、蒙古人种、马来人种、尼格罗人种(初称埃塞俄比亚人种)、美洲人种**), 华盛顿体系

按时吃药十分重要; 一定暑研要试试; 下次安装软件配置环境要记录一个文档

毛概课听了听英国王室和苏修美帝

周末乒乓赛

<br>

## Week4

马斯洛需求层次金字塔; 托福正式开始准备; 看了看mphil相关.

集合论太难了, 内容过一遍加作业过一遍就算过去了.

周六处理作业和各种杂项, 听了听华尔街日报. 了解了一下近代美国发起的6场战争

<br>

## Week5

搭了一晚上博客;

毛概课照常划水, 学点中共的历史; 周三一下午上机课, 前两节敲数据结构的代码, 但还是没跑出具体结果; ml的上机课继续划水, 机房网络一言难尽… 没有问助教相关的, 下下周问吧; 吃完饭后开始着手改Beamer了, 改代码要先把握总体框架结构再去修改

英语课了解了[托拉斯、卡特尔、辛迪加和康采恩的核心区别是什么](https://www.zhihu.com/question/29681041)

周六完善blog, 打球

了解了[中世纪](https://zh.wikipedia.org/wiki/中世纪), 完成了beamer

<br>

## Week6

列出任务, 逐步解决;

开始安排具体的托福学习时间; 

花了两天完成了stats-self-learning自学指南的框架搭建; 

有了之前博客和beamer的经验, 改代码流畅了很多; 

尝试一下站立式办公, 减少每天坐在座位上的时间, 避免久坐带来的危害.upd: 宿舍桌子太矮了…准备从奶咖, 拿铁 → 冰美式 (UPD: 冰美式太难喝了)

马克龙去中大了, merci beaucoup 非常感谢

数模小组讨论

<br>

## Week7

找人练托福口语不知道怎么练;  补完了死亡笔记, 开始看巴尔扎卡短篇小说集; 西安空气质量堪忧啊… API爆表了(UPD: 沙尘暴); Serre才是迄今最年轻的菲尔兹奖得主, 27岁获得菲尔兹 Fields Medal

随机过程真的不简单啊..

毛概课了解了卡夫丁峡谷和美化殖民统治论, 上机课开始摆烂了, 真不想学了

统计, 测度论, 数据结构, 随机过程, 机器学习 同时学五门硬课.. 猪脑过载, 要学的东西太多了.

给张r教授发了邮件想进组啊...

直接喝浓缩真可怕...还是只能接受拿铁, 口语是真的烂到极值了, 中文都表达不清楚意思更不用说英语了; 人生道路由可数个选择构成, 这或许就是集合论公理中 Axiom of Choice 为大多数人接受的原因?(逃

理发, 看电影, 一个人的周末, 整理文件

## Week8

清待办事项, 选修课科普了一波地理, 历史和宗教

周二是听故事的一天. 重新调整了一下心态

运动会第一天, 非常热, 想看的话防晒措施一定要做好, 不想看的话叫在场朋友注意一下点名哪里舒服去哪里就行. 看完了人间失格和其他几篇太宰治小说.

沙尘暴, 运动会暂停...蒙田, 瓦雷利, 普鲁斯特, 斯特林堡, 阿利盖利·但丁, 维新三杰

下大雨, 运动会暂停... 太戏剧化了, 宿舍呆两天

## Week9, 10

劳动节的前一周, 入手了Word Power Made Easy, 报了托福, 打数模校赛, 学习了R, RStudio, Rnotebook, Rmarkdown, 找到了一个统计大佬. 自己写了一个ml的 tutorial和 R 的tutorial, 整理了博客, [遇到的问题以及解决](https://zhuanlan.zhihu.com/p/50361221)